-15—

     
    

cernitur, quod res saepe non tam ipsae describantur,
alias habuerint. exponatur. Ejus generis est celeberrima.

quam vim iu
pulchritudinis
Helenae adumbratio ex senum Trojanorum admiratione? ime illustratae.
Stabit igitur, opinor, nostra sententia diversae senten ‘ Α ”
imperite copulata esse: versibus 111—115. 1314—14* bugam, v. 116-

129 bellum juberi. Jam, quid sibi voluerit Zenod ‚> percipitur, qui

v. tto—119 hdc modo contraxit: ·
ὦ φίλοι ἥρωες Δαναοί, θεράποντες Ἀρηιίἰξ
θαι

λώβη γὰρ τάδε γ’ ἐστὶ καὶ ἐσσομένοισι π 2
μὰψ οὕτως - ·

 
   

stat. haud scio
an simili nitatur de Pisistrateorum' hominum opera op' oni, quam qualem
nos hodie Lachmanniani defendimus. Illuc etiam per ' t‚' quod legitur in L
ad v. 141: οὗτος ὁ στίχος ἀναιρεῖ τὴν ἀμφιβολίαν· , “
Contra non dubito, quin ex Aristarcho ipso referat*
οὐ γὰρ ἐπ’ ἀληθείας λέγεται ἀλλ’ ὑπερβολικῶς τὰ τῶν δεκάδων · πρὸς τί οὖν ὅρ-
mou Recte ille judicavit: versum inseruit is, qui‘OEsJ' v ειηιοὍρκους collocavit.

Agamemnonis orationi nemo contradicit; εοέοοιιω locutum esse‘ arbi-
trati Graeci ad naves properant easque nemim resistente ad navigandum
expediunt; securus sedet Jupiter iu Olympo, aschalis suique consilii imme-
mor, ut reditus vel ὑπέρμορα accidisset, niss'luno Minervam dimisisset ex-
ercitum retenturam, quod illa per Ulixem “efficiendum curat. Haec omnia,
si ab uno eodemque poeta primum et secundum librum nedum totius llia-

ἒν τισιν οὐ φέρεται.

dis continuitatem consilio et arte compositam putamus, ineptissime esse ex-
cogitata„ quisque videret, nisi tam difficile esset traditas superstitiones de-
ponere. Sed singula videamus. Quod Naegelsbach. p. 145 et p. 161 attu-
lit ad explicandam principum inertiam, eos subito exercitus impetu abreptos
et quasi attonitos esse, id iam Aristoteles monuerat — vid. schol. B ad v. ⁷3 —:
προληφθέντες ταῖς πρὸς αὐτὸν ὁμολογίαις ἄτοποι εὑρίσκονται μὴ κωλυταὶ γι-
νόμενοι, ὥσπερ συνέθεντο, συμπράκτορες δὲ τῶν φευγόντων. - συνέβη δὲ ἃ
εἰκὸς Δῆν, διά τε τὸ ὀργᾶν καὶ τὸ μὴ εἰδέναι εἰ ἀπεπειρᾶτο, ἀσμένως ἀκοῦσαι
καὶ φθάσαι ἀναστάντας πρίν τινα τῷ Ἀγαμέμνονι ἀπειπεῖν. Sed tamen haec
excusatio vana est. primum quod contra epicae poesis indolem nihil de ea
re apud poetam ipsum legitur, deinde quod res adeo ita narratur, ut illi
excusationi adversetur. Nam et Agamemnon orationem ita claudit. ut omnem
deliberandi aut obloquendi conatum reprimere videatur, nec concio tamen

ad v. 124: ἆθετεῑται· ’

