—4-

     
    
    
   
    
  
  
   

intemperantia · ;ι atam aptissimam fuisse Thersitae convicio ipse Naegels-
bachins p. 17⁰ n ptio concedit, quamquam cum optio poetae data fuerit
inter injurias, q ᾗ ιι altera Chrysae, altera Achilli illata sit, gravius hanc
quam ‚illam comm· ,ι rari putavit. Quasi non utramque commemorare Ther-
sita dignissimum ι -, 't, qni tamen. si unam eligere vellet, praetulisset pro· Ι
pter orationis su- ἶ ι ’ “ ’ “

satur, ejus amore raeeorum exercitui· funestum. Verum enim vero non
solum in Thersitae v tione, ¹sed sere uhiqne ad antecedentem diem respi-
cere dehehat poeta Ῐ ’ m rerum connexionem quaerens, ut exempli gratia
Agamemnonem fac· 'de exercitus peste modo vexati animo atque de Achillis
ira sollicitum prim ⁵.. tum per somnium divinitus immissum diserta consola-
tione recreatnm; ut ’ἕ his rebus faceret cum eum exponentem et in prin-
cipum consilio etin stione, tum ceteros, qui surgerent, oratores in utram-
que partem disputante ”³¹ nt metus propter fortissimi herois dissidium merito
conceptus spe lovis soErio ostensa disjiceretnr‚ et qnae excogitari possunt
sexcenta alia. Quale vero hic habemus vinculum, constans illud versibus
quibusdam aliunde deproffi'ptis, id vero. si artem poeticam spectas, aut nul-
lum est, aut consarcinatob. Ejus enim non hic tantum, sed alibi quoque
manus eo est conspicua, q'hod caementa sua aliis ex locis subducere solet.
lta hic v. 3 et 4 ὥς ,- Ἀχῳν ex A, 558 sq. sumpta esse ipse Nagels-
bachius· adnotavit, unde illum dhujnnctivos quoque τιμὴάῃ, ὀλέσῃ transtulisse.
multo est credibilius, quam aestuantis modis (τιμήσεί, ὀλέσῃ) acumen ab
eo quaesitum, aut cum Bekkero etiam ὀλέσαι scribendum esse. Initium au-
tem v. 3 ex υ, 10 πολλὰ δὲ μερμήριζε κατὰ φρένα, ut alios locos taceam, subri-
puit. Et ejusdem fere farinae v. sea-242 esse, quippe v. 240 ex A.
356. 507, v. 242 ex A, 232 repetitum J’am Lachmannus et Hauptius nota·
verunt. Defendit quidem Naegelsbachius p. 165Ι sq. ita, ut calliditatis ma-
gnae hoc esse moneat, quod Thersites Achillis partibus susceptis malae cau-
sae firmum subjiciat fundamentum. Hoc ipsum vero quanto firmius fuisset,
si orationis initio convenienter utrumqne Agamemnonis in Chryseidem et
Briseidem facinus exercitui fatale pluribus aliisque verbis enarrasset, quam
qnae jam andivimus! Quod autem deinde dicit consulto poetam minas
gravissime ab Achille pronuntiatas nunc Thersitae dedisse, qno magis per'-
sona contraria risum moveret, i'd satis reconditum vereor ne prorsus ahhor-
reat ah hoc poma. qui quaecunque libro primo praeterea leguntur. constan-
ter ant ignoravit aut neglexit. Omnino cnm aliis tum Naegelsbacln'o sae·

  

