    
     
     
 
   
    
     

ant recentiores
Agamemnonis
rem aut defen-
ἄλογον τὸ πειρά-
ζειν· εἰ γὰρ ἑτέρως, ὥσπερ καὶ ἐγένετο, τὸ πλῆθος V , ἀπώλετο ἂν
πάντα τὰ πράγματα, tamen et ipse λύσιν affert hau-042 optet Achinis de-
sectionem et exercitus suspicionem utilem fuisse eam ntationem. Omnia
comprehendit longior schol. B adnotatio, quae Aristot V dicitur, unde po-
tissima tantum exscripsisse sufficit: εἰκὸς δὲ καὶ ἐκ λο ’ ” πεπονημένους καὶ
τῷ μήκει τοῦ χρόνον άπαυδήσαντας καὶ τοῦ Ἀχιλλέως ἃ τῆς οἰκείας δυνά·-
μεως ἀποστάντος (sed nec pestis nec Achiuis ulla in a concione injicitur
mentio) ‚ καὶ αὐτοῦ ἀφαιρεῖσθαι ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ τὴν- ρισηίδα λέγοντος εἰς
φόβον τῶν ἄλλων »στυγέῃ δὲ καὶ ἄλλος ἴσον ἐμοὶ αι καὶ ὁμοιωθήμεναι
ἄνταα (propter id ipsum jam exspectandum erat ⁹ minem ei ad pugnam
vocanti adversaturum esse), καὶ θορύβου τε ἐκ τ’ ἑξαναστάσεως τοῦ ’Axia-
λέως γεγονότος (de ea re altum est apud poetam entium) μὴ εὐθὺς παρά-
καλεῖν πρὸς τὴν ἔξοδον, ἀλλὰ πειραθῆναι ἧγὴσζέαι δεῖν, εἰ οὕτως ἔχουσιν
(verum ,antecedente die fugituro Achiui opposqd' at alios: πάρ’ ἔμοιγε καὶ
ἄλλοι , οἵ κέ με τιμήσουσι). εἰ γὰρ ἄνευ asdod πολεμεῖν ἐκέλευε τοὺς οὕτω
διακειμένους (de qua quidem exercitus conditijne nihil omnino legitur), συν-
έβη δὲ ἀντειπεῖν τινας (qui vero contradicerffit ἲ), ἀνάστατον ἐγίνετο τὸ πᾶν
ἔργον καὶ μετανάστασις πάντων (σοι’Ί). ‘Similia partim, partim alia excogi-
taverunt recentiores: Agamemnonem, ex quo cnm Achille· rixatus esset.
mente occaecatum esse, quod ipse inscius hic v. 111, diserte Ι, 115 sq. profi-
teatur, Baeumlein. p. 331 monuit;- quasi ipso poeta testante v. 37 φῆ γὰρ
ὅγ’ αἱρήσειν Πριάμου πόλιν ἤματι κείνῳ Νήπιος, οὐδὲ τὰ ᾔδη ἅ ῥα Ζεὺς μή·
δετο ἔργα non furor iue constitisset in certissima de nio αὐτῆμαρ expugnando
persuasione, cui persuasioni fervida ad benum gerendum, non simulata ad
fugam ,capessendam adhortatio unice convenit. Aliam viam Hoffmannus
iniit p. 201, ,cum Lachmanno hunc librum a¹ primo separans: »Wir missen
um jedensalls eine Ic'inqere Zeit nacla dem Streite der fflniye verllossen denkm.
Die Achaet- konnen olm Achilles Nichts erreichem das Volk mum, cs ist mg'ss-
muthiq und mhoetiq zum Kampse.“ (At ubi tandem de illo Achiuis desiderio,
de pernicioso ejus absentiae effectu vel minimum legitur Ἰ) „Selbst die Κό-
-ηὲρο meilen diess Gefu'kl (unde hoc scimus 2), obqleich ihr stiirkerer morali-§cher
Mum sie cuchanea los-st.- 299 τλῆτε. Nun tritt Aqamemmm mit der qlc‘inzenden

ad certissimam victoriam reportandam? Neque aut anti
criticos fugit alienum esse omnino idv tentandi periculum
animo: quare varias excogitaverunt machinas, quibus
derent aut excusarent. Unus quidem candide ’ proiite

