k

ἐ.. -22-

siem dae ἆγοςὲ lediylich atas Odyssean bezielw. Das ist aber nach V. ‚342 f.
mechieden fala Nestor maim &berham die qanzc bisheriqe Verbandlunq cin-

schueselich des ³ ‘es mit Thersites. Was ΜΨ , saqt er, al! das Redem da
wir durch Sc h 3 und Handsohlaq qebunden sind, so musa qehandele werden«
Neque aliter ego lum locum intellexi, sed quoniam „tota illa actio«
tantum una The ς e, duabus Ulixis orationibus constat, patet gravem illam
vituperationem in unc magis fere quam in illum cadere, quamquam iniquis-
sime. propterea od etiam Ulixes et promissa commemoravit et ad agen-
dum provocavit. ''-

Postremo notaveram nec in Agamemnonis oratione rerum huc usque
gestarum ullam rgionem haberi; illum nec se simulate ad fugam adhorta·
tum esse nunc tan ⁵em profiteri, sed tantum rixarum internarum facere men·
tionem; nec Ulixis, 3qui tamen solus agendo restituerit rem, nomen appel-
lare, sed Nestori tantiam immodicas laudes tribuere ;ν omnes denique gravibus
minis interpositis ad ptssnandum incitare. Contra Naegelsbach. p. 296 hoc modo
disputavit: »Vorneltmlick aus den Inhalt dieser Versa (v, 360 fit), auf dm quum
Rath. walchen Nestor in taktiscloer Himiche ertheilt, beziehen sich die Lobspric‘che,
mit walchen nunmebr, Vsa-1⁰ ff„ Ayamemnon den Nestor erhebt. Dass er im
Geqmsatz zu so treuem, υοὴιᾶηᾶίροηι Rath , welcher die Macht des Heeres stiirkt‚
der Zenoit‘rsnisse qedenkt, welche sie lc‘ihmm , was doch, nebmbei yesayt, offenbare
Riickbeziehunq aus das erste Μὴ ist, kann doch eberiso weniq fiir αωΙῙαΙΙεηᾶ yel-
ten‚ als daſs-r er , was Ko'chly εαᾶοἱε, von seiner misslunqenen ffllsunq des Hee-
res sckweiqt, aus welcher nur Nacheltet‘l erwuchsen isa«

Sed illud consilium, cui tantum tribuit Naegelsbach„ nihil aliud con-
tinet, nisi quod ut Graecorum ita omnium gentium heroicis temporibus ita
proprium fuit, ut nunquam alio modo pugnatum sit. ltaque magnopere
vereor, ne v. 360-368 tunc demum adiecti sint, cum quis hoc carmen
catalogo praemittere parabat. Tum discordiarum recte ita tantum meminis-
set, si iis factum esset, ut Agamemnon de capienda Troja desperaret. Ver-
sus 377 sq., qui ex A, 298. 304. Τ, 183 consuti sunt, multo probabilius
vagam quandam ejus rei notionem produnt, quam eam antecedente die
factam esse innuunt. Quae mala autem ex illa tentatione redundaverant,
non melius poterant emendari, quam si libere dolum suum profiteretur. —
Postremo Naegelsbach. antiquae simplicitatis esse dicit, quod Agamemnon
Nestori, qui postremus et egregie locutus sit, non Ulixi gratias agat. Verum
antiquae simplicitatis est, qui egregie egerit praeferre ei, qui egregie locutus sit.

De sex similibus, quae v. 455 —483 (et septimum habemus Ὗ. 780-—

