Χ

Bekkerus tantu *versibus 255—256 admovit. Bona est Naegelsbachii su-
spicio p, 172, h duplicem esse recensionem. alteram ex- v. 250—253. al·- ,
teram ex v. 25 56 constantem, utramque eadem particula τῳ aeque bene -
ad v. 249 adapta ru.

Ita etiam cnm aegelsbachio consentio Thersitae castigationem v.‚265'—
277, quam serius a ’ ‘tam putabat Lachmannus‚ retinente. Eam bene vin-
dicavit Cnrtius P* 1 ¹sq.. quibus unum tantum addo. eam verberum pro-
missorum promulsid ⁷ jam v. 24!- innui τῷ δ’ ὦκα παρίστατο δῖος Ὀδυσσεύς.

Sequitur jam 's oratio 278—332‚ quam ut serius consutam rejecit
Lachmannus, malai& esse oeconomiam carminis monens. qnod idem, qui
jam fugientes red'uxssit et Thersitam represserit, nunc longam insuper ha-
beat orationem, cujii') nemo habeat rationem, nisi quod clamorem tollant.
tlontradicit Naegelsbaffi. p. 187: »Dass in den nacksolqendm Reden Nestor-s
und Aqamemnons ihrer &dte Erwiihnunq gerebam, thus Nicms zur Saena devm
Niemand wird beweisen Ιεόᾳιενι , dass ihrer yedacht werden mus-§teu yenuy, dass
sie Einqany beim Heere μου* Ita quidem nihil non defendi potest. (Der
ratione , quae secundum eundem inter hanc et Nestoris orationem intercedat,
postea dicetur.) Nec felicius in meis refutandis versatus est. vituperave-
ram, quod nihil de Agamemnone fugam suadente atque Graecis justo celerius
obtemperantibus memoraverit. Contra Naegelsbach. p. aas: »Von Aqamemnons

 
 

Aufforderunq ist nicht die Rede, weil es dem Interesse des Retinere qeradezu wi-
derstret'tet an diese zu erinnem. Demi so trefflich diese verstellce Aufforderunq
vom Dichter erstanden ist, um dadurclt. dass er sie ermtliclt yenommen werden
Iiisst, die Stimmunq des Laqers zu vermeehaulichen und die Scene mit Heraites
herbeizusu'hren (quasi non haec omnia etiam praemissa ad certamen adhorta-
tione introduci potuerint! vide p. 12), so sehr hat eie sich fiir Aqamemnon
durch den Erfolq als eine versehlte Massreqel emicem. Duker ist der Redner ye-
no’thiyt von ihm zu schweiyen.“ Imo e contrario propter illam ipsam causam.
quod populus tam prompte illam adhortationem secutus fuerat. ante omnia
edocendus erat, eam simulatam fuisse, quo omnis ejus auctoritas tolleretur
et pudor tentaminis male sustentati in omnium animis excitaretur. Quae
deinde Naegelsbach. p. 295 de obsequio exposuit, silentio praetereo. qno-
niam verba mea non recte intellexit. Quod porro dixi illa v. 284 sqq.
Ἀτρείδη, νῦν δή σε, ἅναξ, ἐθέλουσιν Ἀχαιοί, πᾶσιν ἐλέγχιστον θέμεναι et qnae
sequnntur, quibus Agamemnoni excusat Graecos. quod redeundi desiderio
capti sint, ea tum tantum locum habere posse. si Agamemnoni ad pn·
gnam provocanti parere noluissent milites, nihil prorsus respondit Naegels-

