  
    
    

ᾗ . p. 244, quod
miratus sum non Agamemnonem aut Ulixem, 'sed Thersi primum loqui.
Hunc enim, ceteris ‘sedes suas repetentibus , etiam tuf ontinuo clamare
(ἔτι μοῦνος - ἐκολῴα v. 212), nec prius Ulixem co ’ nis initium facere
posse, quam illi silentium imposuerit. Quod autem , ¹ersitcs non Ulixem,
qui tamen solus exercitum reduxerat, quamquam et ’ ὀι Achilli inimicis-
simus fuisse dicitur — et rite quidem, quippe et facu i imo sapientissimo·
que insipienter loquacissimum et pulcherrimo fortissi que turpissimum et
ignavissimum maxime adversarium esse decebat ——, sed'gAgamemnonem, licet
is fugam serio imperasse videatur, conviciis ouera13 qim avaritiam et libi-
dinem ei exprobrat, cujus explendae exercitum ιιιειΓ bruat; quod relicto
Agamemnone ceteros redire juben· baec omnia c* antecedentibus nou>
quadrare, et tum tantum bene habere, si disertam? gamemnouis ad certa-
men adhortationem excipiant, id etiamnunc conte

, uec infirmare potuit
Naegelsbach. p. 294 his: »Δις ob nichtOdymw. cufim er dies-3 qethan, sowohl
aen famen 01⁸ dem 1⁷01!ae qeqeniibor auf den Komq jamiam una dassen Wa-
len allein fiir maassqebend erklc‘t'rt Ιιὰῖεε, so defit ·. aus Odysmoe’ Wartcn und
Handlunqm jedem , auch dem ster-sites, klar angen mass, die Hemmunq der
Huckt und das Bleiben sey Wille des Oberkdniqs,'³ mit welchem die Fit'rsten ein-
verstanden nyma Praeter id, quod modo dixi, omnes ipsam regis volunta-
tem exsequi sibi visos esse, quam ab eo·'‘'inutatam esse v. 203- 205 ab
Ulixe iudicari nullis machinis cogi potest,'³⁷ oblitus est Naegelsbachius, quod
ipse p. 162 rectissime monuit, non omnes, sed tantum clamosissimum quem-
que ab Ulixe objurgari. Quomodo igitur omnes singuli scire poterant
id, quod, si verum fatemur, paucis eorum non dixit re vera Ulixes, sed
conjiciendum sive fingendum reliquit? At vel sumamus, quamquam fieri
nequit, omnes ex Ulixis verbis cognovisse fugam voluntate Agamemnonis
ab eo inhibitam esse, ne tum quidem apposita est Thersitae oratio. lmo
hoc sere modo exordiri debebat: »Agamemuo‚ tu es mendacissimus et im-

, pudentissimas mortaliumz modo enim ad fugiendum hortatus eS, et nunc

tuo jussu parentes socios conviciis >et verberibus per paratissimum fallacia-
rum machinatorem retrahendos curas. Ludibrio profecto habes lilios Achi-
vorum: ὦ πέπονες, κάκ’ ἐλέγχε’, Ἀχαιίδες, οὐκέτ’ Ἀχαιοί,
ἦ γὰρ ἄν , Ἀτρείδη, νῦν ὕστατα λωβήσαιο.«
Etiam has difficultates non latuisse antiquos ex eo suspicari licet, quod ze-
nodotus v. 220-224 pro subditiciis babuit.
ln Ulixis ad Thersitam oratione v. 252 -256 athetesi subjacebant, quam

