Quod olim in Germanicorum philologomm conven·· armstadii a. 18105
habito Lachmannum signiferum secutus demonstrare · ’ qs snm ·). secundi
Iliadis libri priorem partem (v 1—w3) ex duobus ⁸ ζ “
esse, eam sententiam nuper impugnavit in secunda no) - nm ad Iliad em
editione, quae boc ipso annoprodiit. Car.' Fri d. Nae„ · abachins‚ acute
sane pro suo more et ingeniose. Magni ego facio e virum, quamquam
neque conspectu et usn mihi cognitum et. si quid ⁸1⁵3 1 ' licet, de rebus
divinis et humanis fere omnibus longe aliter atque me ς tientem. Quo ma-
ris-tionem breviter tnnc

   
  
     
   
     

gis operae pretium me facturum arbitror. si eam ι ‚
pro loco et tempore a me adumbratam denno acc ⁴ ·: pertractaverim. ’Ἴ

Ac primum quidem ut de hujus libri et ant: ν Ἰ-ιιῑίε perpetuitate dica-
mus, jam Lachmannns notavit nusqua- ad libri ι ’.  argumentum hoc libro
respici, si discesseris a v. 3 sq.. et a v. 239—1» .'g ni versus num genuini
sint valde incertum esse; nihil de peste aut de tidis precibus memorari.
Contra eum Naegelsbachius hoc modo p. 143 .‚ ⁷ putavit: »Nidus von der
Pest; allerdinqs: devm deren Bedeutunq geht dorin (ᾖ, dass sie vernulam zm
Ζωιιςε aer Ko‘m‘ye ρειιιη Geleqeraoeitm, um zur· · zu amanum boten εει-ιι 0110„
dem Dichter nicht dar. Aba· auch nichea ia Bate? Nich13‚mo'chten
wir sapen, als deren Vollzuqz mittola do Verso 3. Is. ἀλλ’ ὅγε μερμήριζε
κατὰ φρένα, ὥς Ἀχιλῆα umiae, ὀλέσαι δῦ* πόλεας ἐπὶ νηυσὶν Ἀχαιῶν, welche
mit Heres Worten A, 558. 559 identieck sind, werden alle folgenden Ereiqnim
als Folqe des von Zeus der ssecis qmbenm Versprechens darae-stema Vides,
quam artificiose haec excogitata sint. nec tamen valent ad elevandam Lach-
, manni vituperationem( Etenim si ponimus unum eumque bonnm poetam
hunc librum arctissimo vinculo ad primum adnexuisse ita. ut res duobus con·
tinnis diebus gestae iis libris continerentur, is profecto non dnobus tantum
locis — quorum unus sine argumenti dispendio tolli potest — obiter ad
Achillis injuriam respexisset, sed utriusque diei res in unius actionis decur-
sum varie multipliciterque conjunxisset. Ita pestem Agamemnonis culpa et

 

⁶) Videt Verbandlunyen der aelim Vertumnum — Dammae 1846. p. 73—77.

²⁶) Obiter moneo. cnm haee scriberem. nec ipsum Lachmanni librum a. 1847
cnm flanptii additamentis editum, nec Grossii vindicias Homer-icas a. 1845 Mar-burgi
editas ad mannmrmihi fnisse. ’

