   
  
   
   
 

-12—

— νῦν 66 - Erotem Iliona ous- Wcr ποὺ-ἀ dicre nacla
en meilen? Nur das Amnon des aborta-:pm cernay

' ων satis dictnm; nunc ipsi judicent lectores, num
ibi invenisse sibi visus est Hoffmannus, ullum in exili
Δ detegi possit l). Tum pergit: Das mum-ende schwn'm‘q
qenoordem Volk iet leiclut zum Kampsa zu beweqm (boc lingit Hoffmann&
ignorat Homerus): , viel aber hom Aycmomnon noch, dass es. wenn man ihm
ptotzlich dio Heimke vorschldiqt, sich in seium natiirlicloen Stolze emaum tmd
nicht seiae und sch· ’ ” Ιι (m der Erreiclauny eim Zweckee verzaqen werde, Γύν
am a action ω υεει §duzan ttae. Dana werd der. qehobene Mum meh wieder

zu ποιων Romami-:g zu entflammen sein. (Haec omnia mera sunt Hoff-
manni commenta.) psycholoyisch richtiqe Amic-M brinqt ,den Agamemnon

illo centone vesti

zu ‚einer Eandem · '¹ aber «150 Grande dieses flav-debu hat der Dichter en
seim eiusne-hen Kindlic ς’ um nicht vorqeleqtf‘ Ejusmodi vero poeta non
tam puerilis esset et sifiplex‚ quam Goethii arcaniznndo -— barbare enim
transferre licet illud barlprnm hincinyeheimniuen — superbientis aemn-

lnsl Naegelsbachins ἀθιιῐφε p. w· et 289 non tam Agamemnoni, qnam
poetae necessariam fuisse dieii tentationem, ut exercitus principumque animi
omninoque omnes res ad bellum spectantes Thersitae, Ulixis et Nestoris ora-
tionibus exponerentur. Vernms‘fflt alia taceam. omnes illae res orationesque
aeque bene inferri poterant concioni, si Agamemnoni ad pugnam exhortanti
Thersites obloqueretur. Quid quod ne nunc quidem in priore, qua tentatur
exercitus, sed in posteriore, postquami-eductus est, concione omnia illa sgi-
tantur? Quare si defendere volumus τὴν πεῖραν, cum BnLv dicamus eam in-
stitui κατοί τι παλαιὸν ἔθος, quo facto simul illud ἢ θέμις ἐστίν vindicatur!
Quocunque igitur nos vertimus, ille tentandi conatus sine ulla, quae
quidem a poeta ipso indicata sit. causa susceptus, imo ab Agamemnonis*
animo, qualem descriptum legimns, alienissimus est. Jam oratio ipsa
v. 110-141 ‚ qna simulate exercitum ad fugiendum adhortatur, quam ab·
surde sit composita, jam olim paucis monstravi. Ab Jove capit principium,
se ab illo deceptum et injuria affectum nunc multis amissis domum redire
juberi. Haec certe cansa est sontica et cui contradicere non liceat. Tum
v. tte—1¹8 lovis potentiam memorat in evertendis urbibus efficacem, porro
v. tta—129 quam turpe sit Graecis re> infecta domum reverti eo maxime
probat, qnod quaesita et immoderate aucta comparatione decies tanto plus esse

