    
      
 
   
  
   

pius accidit. ut eidem poetae modo antiquam , ¹· ’
modo argutae subtilitatis secreta consilia adscriberent. ² . duas res esse
adverso fronte inter se pugnantes cuivis patet. Ad ιε m locum redeo.
cujus etiam v. 239 huc pertinet: ὃς καὶ νῦν saepius ⁴, ἰ legitur, et clau-
sula ex 11, 111 σεῦ ἀμείνονι φωτί huc transiit. Cet , his versibus omni·
bus (3 sq. 239— 242) tantum rerum libro primo 221 m levem quandam
notitiam contineri, non hunc ipsum cum altero n· ι. ⁵ · '⁶
viderunt.

simplicitatem ,

quae res jam veteres permovit, ut duplicem λύσιν ι rent, ut ant καθεύ-
δειν intelligerent ἐπὶ ψιλῆς ἄνακλίσεως, quemadmodum 325 ἀΰπνους νύκτας
ἴαυον dicatur, aut Iovem putarent dormivisse non J ’ ’ ’
ἐπ’ ὀλίγον. Hane sententiam amplexus est Na Α ’
cans ad 1, '113 coll. Κ, 1-4 (qnod est¹ Dol ὦ
(qui locus et ipse suspectus est, sed non poterit er dijudicari, nisi totius
Odysseae compage in examen vocata). Vertnn'¹ e hac re altercari nihil
prodest: quicunque enim persuasissimum sibi h -. t de perpetua Iliadis uni-
tate, ejusmodi minutiis sententiam snam non . onet, in quibus, qni aliter
sentit, indicium haud leve deprehendere sihi fldeatur, librum secundnm ab
initio cnm primo non fuisse conjunctum. 4

Jam ad ipsam libri secundi composi m transgredimur. In ea omnia
bene decurrunt usque ad v. 52, tum seqzt' illa βουλὴ γερόντων v.. 53-86‚
quae cum jam ab antiquis criticis martina parte mutilata, novissime a Lach-
manno et Hauptio gravissimis argumentis rejecta sit, mirum videri possit,
quod non solum Naegelsbach. p. tu sq.. sed etiam Hoffmannus in Schnei-
dewini Philol. 111, p. 200 sq. et vBaeumlein. in Bergkii annall. antiquit. a.
ists, p. 331 sq.'tam studiose ejus defensionem susceperunt. Verum totins
libri. qualis quidem nunc fertur, arx est ille locus, ut recte judicaverint Baeum-
lein. p.. 331 et Naegelsbach. p. 144 eum prorsus necessarium esse. Hunc
igitur si luculenter demonstrari potest ineptum, esse nec a bono poeta sed
a misello centonum sutore factum esse, ipsa hujus libri compositio haud
leviter concussa erit.

Initium facimus ab iis, qnae jam ab antiquis criticis observata* sunt.
Qui ai (migentius versarentur, bonam' partem eorum, qnae nunc jure no-
tantur, jam illis offensui* fuisse inveniretur. Ex illis igitur zenodotus pro v. 55

evitatnrns, opinor, iliud πυκινὴν ’iorem' βουλήν ita scripsit:

