    
 

. ⁸ 70 boc modo contraxerat:
σε πατήρ ὑψίζυγος, αἰθέρι ναίων.
ἰῖμαχὴσασθαι προτὶ Ἴλιον. ῶς ὁ μὲν εἰπῶν

’ videri non tam repetitione offensum quam motum
reliqui Graecorum duces stulti (νήπιοι) judicarentur,
neque Agamemno s us, observavit Spitznerus.

Postremo Ατὶεῑροδιιε v. 76—83 ἤτοι - υἷας Ἀχαιῶν pro spuriis ba—
buit, cujus τοίίουοεὲᾶίεοτῑο exponit schol. A: καὶ“ οτι οὐκ ὀρθοῦ εἰρηκότος
τοῦ Ἀγαμέμνονος λέγ »ἤτοι ὅγ’ ῶς είπῶν κατ’ ἄρ’ ἕζετο, “ ὅπερ ἀπίθανον
(eodem argumento et Zenodoteam v. 55 scripturam rejecerat· ἀπίθανον
δὲ ἐν’ emo} ὀρθὰν δημηγορεῖν), καὶ ὅτι οὐδὲν περισσὸν λέγει ὁ Νέστωρ, ἀλλὰ
καὶ ευηθες τὰ εἰπεῖν ἱ,εείᾼ μέν τις τὸν ὄνειρον Ἀχαιῶν ἄλλος ἔνισπε. ψεῦδός
κεν φαῖμεν.“ οὐ γὰρ κατὰ διαφορὰν οἱ δυνατώτεροι ἀληθεῖς ὀνείρους ὁρῶ-
σιν. αἰρομένων δὲ αὐτῶν ὀρθῶς ἐπὶ τοῦ Ἀγαμέμνονος ἑπενεχθήσεται „ πεί-
θοντό τε ποιμένι λαῶν. « μη παρόντος γὰρ τοῦ Ἀγαμέμνονος τὸν Νέστορα λέγει
ποιμένα λαῶν. ἄτοπον γὰρ τούτῳ ἕπεσθαι τούς αλλους. Ex his quatuor ar-
gumentis tertium tantum, quod de majore Agamemnonis fide agit, Naegels-
bach. p. 141, ψεῦδος de Jovis. non de Agamemnonis mendacio interpretatus,
ita elevat, ut dicat, Agamemnonem, utpote quem secundum A, 1⁷5 Jupi-
ter colat, ab eo Deo vanis promissis faui non posse videri: nec de potentia per
se, quod vituperet scholiasta, sed de ratione, quae inter potentem bunc re-
gem et Jovem intercedat, bic sermonem esse. Et eadem fere est Baeum·
leinii sententia insuper v. 101 sqq. 19⁷. 205 et adeo Θ, 245. A. ¹86 lau·
dantis. Alios etiam locos laudare poterat; sed quid bi omnes ad nostra ὃς μέγ’
ἄριστος Ἀχαιῶν εὔχεται εἶναι, quibus de illa Jovis erga Agamemnonem bene-
volentia siletur‚ sed potius de Agamemnonis virtute praedicatur, quod me·
lius in Achillem quadraret?

Praeterea et Lachmannus et ego observavimus duces in concione pror-
sus nihil agere, quasi callidum Agamemnonis consilium prorsus ignorassent.
Contra monuit Naegelsbach. p. 292. id quidem per se quemvis sponte
supplere principes ipsos subito fugiendi impetu ceterorum quasi attonitos
esse. Hic igitur, ut alibi, jubemur ea ipsi cogitando addere. quae vel maxime
et vellemus et deberemus audire exposita a poeta epico. a cujus simplice

