-18-

192, 200-202) ¹ixis sermones constitisse — varie nnnc hoc nunc illo loco,
nunc plenius nnn ἴ arcius intrusa esse, donec a Pisistrateis certa in statione
omnia collocarent Α In eo autem fallitur Lachmannus, qnod v. 203-205 sta-
tim post 192 poni ‚. uisse jam Aristarchum sensisse dicit: imo aliorum hanc
fuisse sententiam, {d ab Aristarcho refutatam ex nota, quaein ABL ad
v. 203 legitur , co ias: οὐκ ἔσται δημοκρατία, φησίν. εἰ ὁὶ τοῖς μείζοσι
ταῦτα ἔλεγεν. ἐξῆ τὴν στάσιν, σπουδαρχιδῶν ἀνδρῶν ἐν τοσούτῳ θορύβῳ
καθαπτόμενος. Cont hos Naegelsbach. p. 299-302 disputavit, acute ver-
sus omnes et genningjs esse et suo loco positos demonstraturus. Ea omnia
pertractare inutile ⁶⁸5»- qnoniam nihil refert ad meam de toto libro senten-
tiam, quot aut quisshorum versuum et quo loco hic admittantur. Unum
est, quod recte obsstvavit — quamquam eo nec Lachmannus nec Curtius
tangitur —, non posse·- solum versum 194 expungi, qnoniam tum male bis

eadem clausula υἷας Ἀχαιῶν inferatur. Sed in ipso illo versu, exiliter con-
suto (cfr. v. 203. δ, 281 et H, 455. Θ, 152. Ξζ95. Π, 49. Χ, 178. ν, 140.
unde eontra Homericum nsum h. l. οἷον ἔειπεν positum esse intelliges), quae

   

omnia invenire sibi visus esst, ipsius verbis addere placet: »Was kann fiir
Bmahiqunq der Fic'rsten wir-'numer und passmder σοντι, ace dass sie Odys-scus
vor Allem mit ins Geheimnise zieht. dass er {lmen zuen-st das walin Sach-
verhiiltniss οηελίὶιῑι, Fiiqsamkeit von ilmen aus Grio'ndm fordert, und daun erst
mit dem moylichen Zorne des Kimiqes sclina-lew« ete. Haec non melius confu-
tari posse videntur, quam si veterum ’λυτικῶν subtilitates afferamus: διὰ τί τὸ
ὄναρ οὐδεὶς τῶν ἐν τῷ προβουλίῳ ἀκούσας παρὰ Ἀγαμέμνονος ἐξεῖπε τοῖς ἄλ-
λοις Ἕλλησιν; ἓν μὲν αἴτιον, εὐλάβεια γὰρ ἦν μὴ ὑπονοήσωσιν οἱ Ἓλληνες
ὅτι διὰ τὴν πρὸς Ἀχιλλέα στάσιν τὸν ὄνειρον πλάσσει (ita lego; vulgo πράσ-
σει), ὅπερ οὐ βασιλικόν· ἕτερον δὲ, ὅτι· τὰ τῶν ὀνείρων οὐ βεβαίως πιστεύε-
ται, δι’ ἣν αἰτίαν οὐκ ἐξεῖπε· τρίτον δέ, ὅτι τὰ ἐν ταῖς βουλαῖς βασιλικὰ
σκέμματα καὶ διηγήματα τούς ἀκούοντας οὐ προσῆκεν ἐκκαλύπτειν. Vides etiam
illos offensos esse, quod nulla plane somnii mentio apud vulgum injicitur,
quae observatio etiam ad Ulixis et Nestoris orationes pertinet. Quid, quod
nihil a poeta potuit ineptius excogitari, quam quod, postquam Graeci
imperio Agamemnonis solius obsecuti sugam parabant, Ulixes homines de
plebe objurgat, quod summo regi parere nesciant: vid. Naegelsliach. p. 301
»Wdhrend odysseus die Farsten durch Belehrunq und· Vertroeuert horahim, achil&
er die Lente vom Volk und verlanqt von diesen unbedinqten Gehorsam, ein blossee
Orare parii-en ohne Fraqen nach Wie und Varum« Atqui hoc ipsum fecerant!

Transimus ad alteram concionem et ad egregium illud Thersitae ἐπει· ’

