X& —14-'-

ι,
proponere εοῖω Troianorum metum, et addere illa v. 1¹⁷ sq. de qui-
bus jam recte erit scholiasta: ὑπόνοιαν δὲ δίδωσι καὶ περὶ Ἰλίου. Verum
in pluribus etia ‘3lioc acumen invenire sibi visi sunt veteres, quorum ad-
notationes adscr‘ placet, quoniam minus, quam par est, eos qui has
quaestiones agitan ''scholiornm rationem habere video, in quibus permulta
jam jactata sunt,- uae hodie tamquam nova nobis venditantur. V. 110
observabatur iy'ooesf‘j ad omnes Graecos dictum esset προεπαίρει τοῖς ἐγκω-
μίοις, ὅπως αἰδοῖιὲ) φυγεῖν. - V. 112 προτρεπτικόν τοῦτο πρὸς τὸ μένειν
τοὺς Ἀχαιούς. οὐ ’“ρ ἀτελεύτητον ὅ τί κεν κεφαλῇ κατανεύσει (Α, 527). —
V. 115 τοῦτο δέ ε εν οἰόμενος ὥς οὐ πείσονται οἱ ’Έλληνες δυσκλεῖς ὑπο-
στρέψαι. - V. ΙΞᾱᾲδιά τῶν ἐγκωμίων μείζων ἡ κατηγορία· καὶ ὅτι ἀΐδιος
ἔσται αὐτοῖς ἦ ὕβριςὲτὰν πόλεμον ἀτελῆ καταλιποῦσιν. - V. 122 ταχεῖα οὖν
ἡ ἐλπὶς τῆς νίκης, εἴ γε καὶ πλείους καὶ ἰσχυρότεροι καὶ Δία ἔχοντες σύμμα-
χον, καὶ τῆς ἥττης nom ἡ αἰσχύνη. - πῶς οὖν πρὸ τέλους ὑποχωρήσουσινς
ἐκδεκτέον οὖν τὸ τῆς μίχης πέρας. - V. ¹34 ἔστι δὲ πρὸς μὲν τὸ ἀπιέναι
διεγερτικὸν ὥς ἐκεῖ καθημένων ἀπράκτων χρόνον τοσοῦτον, πρὸς δὲ τὸ μένειν
ὦς τοῦ τῆς ἁλώσεως χρόσου πληρωθέντος. τῷ γὰρ δεκάτῳ ἔτει τὸ Ἴλιον ἔφη
Κάλχας ἁλώσεσθαι. ἐλπίδα Δδὲ τοῦ τέλους ὑπογράφων αὐτοῖς οὐκ ἐνεστηκέναι
τὸν ἔνατον ἐνιαυτὸν εἷπε (καί που τοῦτο ἦν τὸ ἀληθές, ὥσπερ καὶ Ὀδυσσεύς
φησιν »ἡμῖν δ’ εἴνατός ἐστι· περιτροπέων ἐνιαυτός « 295), ἀλλὰ παρεληλύθασι, .
φησίν, οἱ ἐννέα ἐνιαυτοί. - V. 135 ταῦτα δέ ἀμφοτέροις συνᾴδει, τῷ μὲν
ἀπιέναι, πρὶν διαφθαρῆναι τέλεον τὰς νῆας, καὶ τῷ μένειν δὲ ὥς διὰ τὸ σε-
σηπέναι τὰς ναῦς τέως πλεῖν οὐ δυναμένων. - V. 140 ἐνῆν εἰπεῖν στείχωμεν·
ἀλλὰ τῷ αἰσχρῷ ὀνόματι ἀποτρέπει τοῦ ἀπόπλου. Vides illam de μύθῳ κερ-
δαλέῳ doctrinam multo plenius expositam esse ab antiquis. Et tamen sru-
stra. Bonam enim partem illarum observationum nihil probare simpliciter
inde prodit, quod v. 110—118. 138—-141 etiam I, 17—28 leguntur, ubi quin
serio fugae auctor sit Agamemnon. dubitari nequit. Quamquam haud scio·
an recte ibi v. 23—25 ab Aristophane expuncti fuerint. Sed nolumus his
argutiis immorari. Sententia illa, κερδαλέον hic ab Agamemnone proponi
μῦθον, vana est, primum quod nusquam eum talem esse indicatur — nam
βουλὴν γερόντων jam ignorare licet —- quemadmodum fit ζ, 148. ξ, 459.
ν, 254 sq. o, 304. ψ, 181. ω, 24ος deinde‚⁰quod et orationi, ut vidimus, per-
multa admixta sunt. quae sugam serio suadere debeant; postremo, quod in
tanto silentio etiam prorsus contrarius est eventuS‚ quam quem habere de·
beat ejusmodi artificium. Omnino enim simplex hujus poesis ars etiam eo

