ἑ. -10-

’ῙᾏΠοιμένι λαῶν, ut infre v. 1⁰5, ita seep‘e versum clandit.
Ι initio habes θ. Μ, σκηπτοῦχος βασιλεύς Λ. 279 et alibi.
⁷ mutuatus est, sed imperite addere omisit, quo feran-

  
 

ἐπεσσεύοντο ex
tur homines. «κ. -
Sed haec satis··sunto. Hoc jam quivis videt. illas Agamemnonis et
Nestoris orationes ι’ felicissime ex versibus frustulisqne Homericis consutas
paene nihil contine . idque ipsum inepte enuntiatum. na Agamemnon, post-
quam plus decem ersibus omnem Somni orationem ad verbum repetiit,
tum exilibus quatu V versibus tentandi periculum a se faciendum, et quid a
ducibus fleri velit, fide indicat, uuna aut consilii causa eut ratione reddita!
De Nestoris vero §sponso satis habeo ipsius Naegelsbachii verba adscri-
psisse p. 145: »θρίξ diese Partie qerade kein Meisterslia'ck ist, ychen wir yeme
xm,- namemlich haben &paors Worte v. 79 —83 immor etwas Auffallendes. Ναὶ-Μ
jedoch, als ob er U ‘ aeprdclm was er sapt, hat, wie wir oben qezee‘qt zu
haben ylauben, einen in . amemnom Verhiiltmjse zu Zeus vollkommen beyria'ndeten
Simu (id jam refutavimus supra p. 4); uns befremdet vielmehr die trockene
Kia‘rze semer Erwiederunq‚ <welche mit der senilis loquacitas,> die wir an ihm qe-
wohnc sind, unleuqbar contrastirt. Nimmt man hinzu , dass er sich ilber den
zweiten Hauptpunkt in Aqammom Beda, niimlich iiber die Ριϋῆιης des Heeres,
in den jetzt vortieyenden Versen wider Erwartm ni c ht dussert ‚ so lieyt die
Vermuthunq nicht seme, dass eiu Theil seiner Antwort verloren qeqanqen isa«
Vides, quomodo veritatis vis vel invito sese obtrudat!

Jam postquam βουλὴν reponent, quem necessariam esse adea, quae
sequuntur, introducenda recte contra Lachmannum contenderunt Baeumlei-
nius et Naegelsbachius‚ ita impugnavimns‚ ut neminem jam. qui ejus defen-
sionem suscipiat, fore nostro jure speremus, alacriore animo ed ceteras
partes judicandas progredi licet. “

Ac primum quidem quam parum omnino Agamemnonis conveniat animo,
Graecorum exercitum tentare, jam olim dixi. Is enim. qui modo— si qum edver-
sariis ad librum primum respicimus — Achillis animadversione insigne potentine
exemplum nemine resistente exercuisset — A, 186 sq. — et cum ceteros tum
ipsum Jovem a suis partibus stare persuasum sibi haberet — ibid. 1⁷4 sq. —‚
nunc magis etiam vincendi spe elatus, cum Jovis hortatu et promisso fretus
hoc ipso die — v. 37 sq. — Trojam se expugnaturum speraret, quomodo
tandem aliud quid facere, si q'uidem sui similis maneret, aut poteret ent
debebat, quam ut allata Jovis anctoritate exercitum. arma parere juberet

