Ἀ

audita oration ζ tim dissipatur, sed per aliquod tempus — quod ipsum vel
duobus , si Diis acet, similibus illustratur -- movetur et turbatur. tum de-
mum, enm nem⁴ ’us prodit, dissolvitur. Quanto facilins nunc, quam postea
suisset Ulixi sile sibi facere! Tumultu aut clamore voces loqui conan-
tium obtusas esse, de eo ne γρῦ quidem. lterum, quae scripta sunt, ne-
gligi, quae non sc 'ta sunt, fingendo addi. videmus!

V. 143. que cum βουλῇ ejiciendum esse monuit Lachmannus, jam
Aristarchus transfix ⁴at. ὅτι κενῶς intemetum. Addi poterat interpolatoris
inscitiam prodi illo * ἂ πληθύν, quod si proprio sensu posuit inter mul-
titudinem, „inepte ,plures indicat ex multitudine consilio interfuisse, sin
duces, qni non intffll'uissent. indicare voluit, prave illud eo sensu posuit,

quem babere non piest: cum multitudine.
Tum duo illa sinia, v. 144—146 et 147-149, qnoniam eidem rei

illustrandae adhibeantugss non ejusdem manus videri observarunt jam Her-
mannus et Hauptius. Obloquitur Naegelsbach. p. ¹56: »Das erue besaqt ein
tumultuarisches Durcheinandemoqm der Versammtunq ‚ indam sie ciuem von zwei
emqeyenqesetzten Winden mqmqten Moero yleicltt'5 aas zweite κινηξζῆναι malt
die Beweqzmq der Versammffiq nach eine r Richtuw, nach den Schiffen hin, in-
dem der Dichter eine Masso m Men-echert achildem . welche wie Aelium, iiber
weleika der Wind hin blc'ist, redu eiqmlick praecipiter ein em Ziele medem«
Et similiter fere jam Alexandffii: ἡ πρώτη (παραβολὴ) τὸν τάραχον, ἡ δὲ
δευτέρα τὴν ὁμοθυμαδὸν ὁρμὴν παρίστησιν. Tamen bae argutiae ipsis verbis re-
futantur. Nam praeterquam, quod etiam altera parabola non potest ipsum ad
naves cursum illustrare quoniam aristae per ventum non suo loco demo-
ventur, sed eo alternatim flante modo deprimuntur modo surgunt, illa fuga
sequentibus demum post parabolas illatis-innuitur: οἱ δ’ ἀλαλητῷ νῆας ἔπ’
ἐσσεύοντο. Et eandem motus notionem utraque parabola depingi idem ver-
bum v. 144 et 149 κινήθη demonstrat. quod vel Naegelsbach. p. 157 intel-
lexit, his verbis sibi ipse officiens: »Vielmehr werden-dio beiden Gleiclmiue zu-
sammenqeschlossen durch Epampkora.«

ln sequentibus quam incommode. si quidem libri initium spectamus,
Jove quiescente sola Juno per Minervam interveniat, jam diximus. Ὑπέρ-
μορον illud eo inconvenientius est, si Agamemnon non serio, sed simulate
fugam suasit. Tum Juno. si eadem est, qnae libro primo Minervam dimi·
sit v. 196 et 209

ἄμφω ὁμῶς θυμῷ φιλέουσά τε κηδομένη τε,

 
   
 

