bacbius. Contra quod notaveram tantum draconis mirac
rari nulla somnii facta mentione, id l. c. ita impugnat,
notum et indubitatum , boc vero iis modo grave fuisse m y
trono Agamemnonis Jove persuasum sibi habuerint. uon aptissime
utrumque sic conjunxisset, ut Ulixes quam antelios a annos Jupiter
(v. 309. 319. 324) portendisset illo prodigio Iliiexpngna · em, eam eundem
nunc -·(v. 330) sactum iri somnio immisso promisisse ⁰ ‘ssetl Singula

    
   
   
  
 

Ulixe nar- q
illud omnibus
‚ qui de pa-

quaedam notavit Curtius p. 13—16, quae explicuit Na
solentiora esse ,non potuit negare.

,Etiam Nestoris orationem tam tantammodo conve , si Agamemnoni
ad pugnandum excitanti nonnulli Graeci se opposuerin v. 345 ἄρχευ’ Ἀρ-
γείοισι κατὰ κρατερὰς ὑσμίνας, τούσδε δ’ ἔα φθινύθει s ἕνα καὶ δύο etc.);
eum magno sed inepto hiatu incipere a? Γπόποι, ἦ d* παισὶν ἐοικότες ἆγο-
ράασθε νηπιάχοις( cum tamen et ipse nihil adjiciat,.⁷ isi quod Ulixes jam
attulerit, promissum a Graecis et prodigium a Jovh datam; binc utram·-
que orationem ad argumentum simillimam esse; omni& rerum buc nsque ge-
starum nibil a Nestore respici, ibidem exposui. §cotradixit Naegelsbach.
subtiliter banc esse Ulixis et Nestoris orationum ¹1§ationem contendens, ut
. illa consolatrix magis leniter docendo spem, qaffl exercitus babere debeat,
demonstret, baec conviciatrix acriter increpandot-osficium Graecorum jure
jurando firmatum urgeat (p. 144. 176. 187. 838). Itaque falsum esse, quod
post me Curtius p. 13 dixerit, Ulixis orationem ad Nestoreae exemplum ab
imitatore confectam esse (p. 291), sed gradationem inesse naturae accommo—
datam (p. ¹87). Haec rursus subtilius, quam verius disputata sunt. Ac
primum quidem, si data opera volebas ejusmodi inferre gradationem , pro-
fecto acrior oratio non Nestori danda erat, seni placido et sapienti, sed
Ulixi, quem conviciis modo et 'verberibus cum in alios tum in Thersitam
grassatum consentaneum -erat animo com'moto aestuare, quemadmodum bene
perspexit scb‘ol. ad v. 199, ut prorsus dissentiam ab illis Naegelsbacbii
p. 187: »Vale-end Schltworte irqend wolchen- Art dem von Odyssean anqeschla·
ymen rom 'mammem passm eie nemeen a» Neston Munda« Tum inam
discriminationem inter spem ab Ulixe factam, officium a Nestore incul-
catum vanam esse inde patet, quod ad officium pertinent etiam promissa
Graecorum ab Ulixe v. 286—288 memorata , ad spem etiam prodigia, quo-
rum Nestor meminit v. 350—353. Porro nec Ulixem leniter agere v. 289
sq. et 298 arguunt. Postremo Naegelsbach. p. 295 sq. ita contra me dis-
putat: »Es scheint, als ab Kffcltly nach eim in don δάιοι. BLV borith-ten An-

