 
   
 
  
  
    
   
   
 

..- 13 —.

Achivorum quam Trojauorum demonstrat (schol. L-ad v. · ὑπερβολιιιῦς·
Τρώων μὲν γὰρ ἦσαν πόλεις έ, Ἑλλήνων δὲ ιβ’). Inepte νΔ 9 αἰσχρὸν γὰρ
τόδε etc. particula· causalis posih est. quam frustra e J at Naegelsbach.
p. ¹49 referens ad ὃυσαλέα ν. 115, quod lieri nequit ⁵ optet intersertos
tres versus. et quia in illo membro non δυσκλέα sed '' ς ἱκέσθαι prima-
riam csse sententiam, quae sequentibus explicatur, v ,’ m linitum κελεύει
postulat. Illa duo momenta potins orationi, qna diserte· pugnandum pro-
vocabatur, convenire optime sensit is. qui jam ut eorum. cociam minueret,
ineptissimos versus 130—133 adglutinavit. Egregie ipse> aegelsbacli. p. 153

ex aliis Iliadis locis demonstravit prorsus novo modo ’ um in ‘trojanorum Ι
sociis poni· momentum, quantum alias nusquam. Et.» verbis ipsis plura

insunt, quae magnopere offendant, primum Τρώων, Α ναίουσι κατὰ πτόλιν,
quasi Hectoris πολὺ πλεῖστοι καὶ ἄριστοι λαοί tan urbanae copiae fuis-

sent, nec etiam in agro Trojano habitassent3 tnm' πλάζουσι. si con-
feras α, 75. β. 396. ω, 307, quod etiamsi cum ⁷ ‘o p. b non de tur-
banda mente. sed de repellendo impetu ceperfl. male tamen habet illud
οὐκ εἱῶὅ - ἐκπέρσαι, inscite ex A, 550 (P. 651)Ψο translatum. lllud ἑθέ-
λοντα antem, quod ex aliis locis, ut Β, 391. ε, ι, ο, 280, desumpsit, quam
absurde h. 1. positum sit, mirum est nemiuem vidisse. Senserunt certe an-
tiqui: ἐθέλοντα ἀντὶ τοῦ δυνάμενον in LV flgitur. Tum v, 133 integrum
transscripsit ex A, 164. Ι, 402. Ν, 380. Vifflks iterum jam nobis consarci-

natoris manum occurrere; quare non dubito, quin totum suum commentum
ex Ι, 5⁴3--t5 effinxerit:

τὸν δ’ υἱὸς Οἰνῆος ἀπέκτεινεν-Μελέαγρος,

πολλέων ἐκ πολίων θηρήτορας ἄνδρας ἀγείρας

καὶ κύνας· οὖ μὲν γάρ κ’ ἐδάμη παύροισι βροτοῖσιν.
ltaque bene jam suo officio functus est Aristarchus, de quo schol. Α ad v. ¹30:
ἕως τοῦ Ἰλίου ἐκπέρσαι ἅθετοῦνται στίχες τέτταρες, ὅτι καθόλου πάντας τούς
βαρβάρους σὺν τοῖς ἐπικούροις ἥσσονας τῶν Ἑλλήνων διὰ παντός φησιν
εἶναι. Sed quae sequuntur, v. 134-141, graviter orationem clauderent. qua
sincere fuga suaderetur.

Acutior est Naegelsbachins ‚ quam 'quem to‘t tantaeque discrepantiae la-
teant. ltaque hanc excogitavit rationem ‚ sermonem Agamemnonis esse μῦ-
θον κερδαλέον, qualis ζ. 148 Ulixis innuatur, qno sermone is ejus consilii,
quod simulet, rem contrariam perlicere studeat. ltaque et multum esse iu
describenda ignominia, qnam fugiendo suscepturi sint Graeci, et vanum

  

