 
 

tum maxime , 8 ostendit, ubi Ulixes admirabundus Nausicaae dicit. post-
quam ·eam uua Dearum esse conjecit:

Ἀρτ ’ σε ἔγωγε, Διὸς κούρῃ μεγάλοιο,

εἶδός ε μέγεθός τε φυήν τ’ ἄγχιστα ἐΐσκω.
Hunc ipsum locu patet male ιιι suam rem transtulisse centenarium nostrum.

V. 59 initium ι pra ex v. 20, clausulam ex H, 46 et aliis locis de·
prompsit; v. 60 Δ, ex v. 23-33 integros repetiit.

V. 71 rursus noscimus tessellatum nostri opus. Initii fundus est
λ, 222 ψυχὴ δ’ ὄνειρος ἀποπταμένη et ᾤχετ’ Ν, 505 atque alibi ιιι prima
sede positum. Ιιι cffiusula conjunxit quae supra v. 34 μελίφρων ὕπνος ἀνήῃ
legerat, et quae Αίδίθ γλυκυς ὕπνος ικάνοι et Ψ, 232 γλυκὺς ὕπνος ὄρου-
σεν. Et meminerat ἒνῆκεν saepius ut Ζ, 256 iu fine versus legi.

V. 72 ejusdem est generis. ἀλλ’ ἄγετ’ Ε, 469 et alibi. αἴ κέν πως Α, 66
et alibi, θωρηξομαι eodem versus loco H, 101. Θ, 376. Τ, 23 legitur, υἷας
Ἀχαιῶν saepe versus claudit.

V. 73. Vid. ζ, 126 ἀλλ’ ἄγ’ ἐγών αὐτὸς πειρήσομαι, et saepius idem ver-
bum eodem in pede legitur. Tum clausulam ἢ θέμις ἐστίν petitam ex Ψ, 581.
Ω, 652, γ, Ιι5. λ, 451 bic quidem sensu carere jam Lachmannus dixit. cui
imperite oblocutus est Hoffmann. Ι. c. p. 200, non ad πειρήσομαι sed ad
πρῶτα δ’ ἐγών illam formulam¹ referendam esse. qua quid summo imperatori
faciendum esset. indicaretur. “Verum ex constanti usu, quem ex illis locis
cognoscas, ea formula ad totum membrum pertinet itaque h. Ι.» fas esse innuit,
ut Agamemno semper exercitum primum verbis tentet, utrum pugnare velit
necne! Obscuraverunt difficultatem *Baeumleim p. 331: »Uebriqens findet es
Ayamemnon in ordnung] und recht, dost der Oberfeldherr scine Umeryebe-
nen auf die Probe stelle,·« et Naegelsbach. p. 1103: »(A9am.) spriche das Vor-
haben* aus, den Kampsmutk des umes. was ein Recht des Feldherrn σου,
durch dem verstellten Rath zu schneller Heimkehr aus die Probe zu stellen.“

V. ’14 ex v. 175 et aliunde ductus.

V. 75 tertius locus est. qui, quam absurde Homericis abusus sit imitator·‚‘
aperte ostendit. Quoniam enim hic sermo est de concione, in qua media stantes
oratores singuli deinceps dicere solent, prorsus absonum est ἄλλοθεν ἄλλος,
quibus verbis Agamemnon duces juberet solitum dicendi ordinem et'morem per·
turbare. Nec quidquam prodest Curtii sententia, quiin Pbilol. l. c. p. 11, ne Aga-
memnon superbia vincendique spe certissima. elatus videretur infelicem ten-

tationis eventum praesagire, non λαούς, sed ἐμὲ ad ἐρητύειν cogitatione ad-

